Janko Tipsarević (Serbie Cyrillic: Јанко Типсаревић, Serbian pronunciation: [jâːŋkɔ tipsǎːrɛʋit͡ɕ]; born Juin 22, 1984) is a Serbie professional tennis player who is currently ranked Warld No. 10 as o Aprile 1, 2013. His career-heich singles rankin is Warld No. 8, achieved on Aprile 2, 2012. In his career, he haes wan fower ATP Warld Tour titles, twa Futures, an nine toornaments in the ATP Challenger Series. Tipsarević an aa wan the 2001 Australian Open Junior title.
Tipsarević haes achieved twa victories ower a Warld No. 1 player, havin defeatit compatriot Novak Djokovic twice. He an aa haes thirteen victories against ither players in the tap 10: fower wins against Tomáš Berdych, an ane each against Fernando González, Mikhail Youzhny, David Ferrer, James Blake, Gaël Monfils, Andy Murray an Juan Mónaco. He haulds victories ower umwhile Warld No. 1 players Carlos Moyá, Marat Safin, Lleyton Hewitt, Juan Carlos Ferrero & Andy Roddick. His best results at a Grand Slam hae been reachin the quarterfinals at the US Open in 2011 & 2012.
Won toornament; or reached Final; Semifinal; Quarter-final; Roond 4, 3, 2, 1; competit at a Roond Robin stage; lost in Qualification Round; absent frae toornament event; played in a Davis Cup Zonal Group (wi its nummer indication) or Play-off; won a bronze, siller (F or S) or gowd medal at the Olympics; a doungradit Masters Series/1000 toornament (Nae a Masters Series); or a toornament that was Not Held in a gien year.
Tae avoid confusion an double coontin, these charts are updatit either at the conclusion o a toornament, or when the player's pairteecipation in the toornament has endit.
Tae prevent confusion an double coontin, information in this table is updatit anly ance a toornament or the player's parteecipation in the toornament haes concludit. Qualifyin matches an Walkowers are neither offeecial match wins nor losses. This table is current throu the 2013 French Open.
1Wis played on hairdcourt till 2008.
2Held as Hamburg Masters till 2008.
Won toornament; or reached Final; Semifinal; Quarter-final; Roond 4, 3, 2, 1; competit at a Roond Robin stage; lost in Qualification Round; absent frae toornament event; played in a Davis Cup Zonal Group (wi its nummer indication) or Play-off; won a bronze, siller (F or S) or gowd medal at the Olympics; a doungradit Masters Series/1000 toornament (Nae a Masters Series); or a toornament that was Not Held in a gien year.
Tae avoid confusion an double coontin, these charts are updatit either at the conclusion o a toornament, or when the player's pairteecipation in the toornament has endit.
Tae prevent confusion an double coontin, information in this table is updatit anly ance a toornament or the player's parteecipation in the toornament haes concludit. Qualifyin matches an Walkowers are neither offeecial match wins nor losses. This table is current throu the 2013 Australian Open.